Yes, your happy place,
نعم، مكانكم السعيد،
I know you've got one even if it's fake.
أعلم أن لديكم مكان حتى لو كان زائفا.
(Laughter)
(ضحك)
OK, so, comfortable?
هل أنتم مرتاحون؟
Good.
حسنا.
Now I'd like to you to mentally answer the following questions.
والآن أود لو أنكم تجيبون ذهنيا عن الأسئلة التالية:
Is there any strip lighting in your happy place?
هل ثمة إضاءة شريطية في مكانكم السعيد؟
Any plastic tables?
أو طاولات بلاستيكية؟
Polyester flooring?
أو أرضية من البوليستر؟
Mobile phones?
أو هواتف نقالة؟
No?
كلا؟
I think we all know that our happy place
أظن أننا جميعا نعلم أن مكاننا السعيد
is meant to be somewhere natural, outdoors --
هو مكان يقصد به أن يكون طبيعيا، وفي الخارج ..
on a beach, fireside.
على الشاطيء ، أو قرب المدفأة.
We'll be reading or eating or knitting.
حيث ننهمك بالقراءة أو الأكل أو الحياكة.
And we're surrounded by natural light and organic elements.
ونكون محاطين بالضياء الطبيعي وبعناصر الحياة الطبيعية.
Natural things make us happy.
الأمور الطبيعية تجعلنا سعداء.
And happiness is a great motivator; we strive for happiness.
والسعادة محفز عظيم: إننا نكافح بكل ما بوسعنا من أجل السعادة.
Perhaps that's why we're always redesigning everything,
ربما لذلك نقوم دائما بإعادة تصميم كل شيء.
in the hopes that our solutions might feel more natural.
على أمل أن تصبح حلولنا أكثر طبيعية.
So let's start there --
لذا دعونا نبدأ من هاهنا ..
with the idea that good design should feel natural.
من فكرة أن التصميم الجيد لابد أن يشعرنا بأنه طبيعي.
Your phone is not very natural.
هواتفكم ليست طبيعية كثيرا.
And you probably think you're addicted to your phone,
ولربما تظنون أنكم مدمنون على هواتفكم.
but you're really not.
لكنكم لستم حقا كذلك.
We're not addicted to devices,
إننا لسنا بمدمنين على الأجهزة،
we're addicted to the information that flows through them.
بل مدمنون على المعلومات التي تنساب عبرها.
I wonder how long you would be happy in your happy place
أتساءل كم ستطول بكم السعادة وأنتم حيث مكانكم السعيد
without any information from the outside world.
دونما معلومات تردكم من العالم الخارجي.
I'm interested in how we access that information,
إنني معنيٌّ بكيفية وصولنا إلى تلك المعلومات،
how we experience it.
وكيفية اختبارنا لها.
We're moving from a time of static information,
إننا ننتقل من زمن المعلومات المستقرة،
held in books and libraries and bus stops,
القابعة في الكتب والمكتبات ومواقف الباصات،
through a period of digital information,
عبر فترة من المعلومات الرقمية،
towards a period of fluid information,
تجاه فترة من المعلومات المائعة،
where your children will expect to be able to access anything, anywhere at any time,
حيث سيتوقع من أطفالكم المقدرة على بلوغ أي شيء ، أينما كان وفي أي وقت،
from quantum physics to medieval viticulture,
من فيزياء الكم و حتى حضارات العصور الوسطى
from gender theory to tomorrow's weather,
من النظرية الجنسانية و حتى أحوال طقس يوم الغد،
just like switching on a lightbulb --
كما لو أننا نشغل المصباح ..
Imagine that.
تخيلوا ذلك.
Humans also like simple tools.
يميل البشر أيضا إلى الأدوات البسيطة.
Your phone is not a very simple tool.
لكن هواتفكم ليست بالأدوات البسيطة.
A fork is a simple tool.
الشوكة أداة بسيطة.
(Laughter)
(ضحك)
And we don't like them made of plastic,
ولا نحبها مصنوعة من البلاستك،
in the same way I don't really like my phone very much --
وبنفس الطريقة فلست حقا أحب هاتفي بذلك القدر ..
it's not how I want to experience information.
فليس هكذا أريد أن أختبر عالم المعلومات
I think there are better solutions than a world mediated by screens.
أظن أن ثمة حلول أفضل من عالم تتوسطه بيننا الشاشات.
I don't hate screens, but I don't feel --
أنا لا أكره الشاشات، لكنني لا أحس بها ..
and I don't think any of us feel that good
ولا أظن أن أحدا منا يشعر أن ذاك أمر طيب
about how much time we spend slouched over them.
فيما يخص مقدار الوقت الهائل الذي نقضيه منكبين عليها.
Fortunately,
ولكن لحسن الحظ،
the big tech companies seem to agree.
يبدو أن شركات التقنيات توافقنا.
They're actually heavily invested in touch and speech and gesture,
إنهم بالفعل يستثمرون بكل ثقلهم باللمس والتكلم والإيماء،
and also in senses --
وذلك بالحواس ..
things that can turn dumb objects, like cups,
بالأمور التي يمكنها أن تحول الأشياء الخرساء ، مثل الأكواب،
and imbue them with the magic of the Internet,
وتضفي عليها سحر الإنترنت،
potentially turning this digital cloud
ومن المحتمل أن تحول هذه الغيمة الرقمية
into something we might touch and move.
إلى شيء قد يكون بوسعنا أن نلمسه ونحركه.
The parents in crisis over screen time
إن الآباء خلال أزمة زمن الشاشات
need physical digital toys teaching their kids to read,
بحاجة إلى لعب رقمية مادية كي يعلموا أولادهم القراءة،
as well as family-safe app stores.
بالإضافة إلى مستودعات للتطبيقات تحظى بمستوى الأمان العائلي
And I think, actually, that's already really happening.
وأظن حقيقة، أن ذلك ما هو حاصل فعلا.
Reality is richer than screens.
فالواقع أثرى من الشاشات.
For example, I love books.
فعلى سبيل المثال ، أنا أهوى الكتب.
For me they are time machines -- atoms and molecules bound in space,
وبالنسبة لي فهي بمثاية آلات زمنية .. فالذرات والجزيئات تتآصر في الفضاء،
from the moment of their creation to the moment of my experience.
منذ لحظة خلقهم حتى لحظة اختباري لهم.
But frankly,
ولكن بصراحة،
the content's identical on my phone.
فإن المحتوى متماثل على هاتفي.
So what makes this a richer experience than a screen?
إذن مالذي يجعل ذلك أثرى تجربة من الشاشة؟
I mean, scientifically.
أعني، علميا؟
We need screens, of course.
نحن بحاجة للشاشات، طبعا.
I'm going to show film, I need the enormous screen.
فعندما أعرض فيلما، أكون بحاجة للشاشة الكبيرة.
But there's more than you can do with these magic boxes.
ولكن ثمة الكثير مما بوسعك فعله بصناديق السحر هذه.
Your phone is not the Internet's door bitch.
إن هاتفك ليس شرطية النادي الليلي تقف على باب الإنترنت.
(Laughter)
(ضحك)
We can build things -- physical things,
فوسعك أن تبني أشياء مادية،
using physics and pixels,
عبر استخدام الفيزياء والبكسلات،
that can integrate the Internet into the world around us.
والذي من شأنه دمج الانترنيت بالعالم من حولنا.
And I'm going to show you a few examples of those.
وسأريكم عدة أمثلة من تلك.
A while ago, I got to work with a design agency, Berg,
قبل فترة قصيرة، توجب علي العمل مع وكالة التصاميم بيرغ.
on an exploration of what the Internet without screens might actually look like.
على عملية استطلاع كيف يبدو الإنترنت حقا من غير الشاشات.
And they showed us a range ways
وقد أرونا سلسلة من السبل
that light can work with simple senses and physical objects
التي يمكن للضوء أن يعمل بها بمعية متحسسات وأجسام بسيطة
to really bring the Internet to life, to make it tangible.
من أجل بث الحياة في الإنترنت، وجعله شيئا ملموسا.
Like this wonderfully mechanical YouTube player.
كمثل مشغل اليوتيوب الميكانيكي الرائع هذا.
And this was an inspiration to me.
وقد مثل الأمر إلهاما لي.
Next I worked with the Japanese agency, AQ,
وبعدها عملت مع الوكالة اليابانية أي كيو،
on a research project into mental health.
على مشروع بحث في موضوع الصحة الذهنية.
We wanted to create an object
وأردنا اختراع شيء بوسعه
that could capture the subjective data around mood swings
الإمساك بالبيانات الشخصية التي تنشأ عن التقلبات في المزاج
that's so essential to diagnosis.
والتي تمثل أمرا جوهريا في عملية التشخيص.
This object captures your touch,
وهذا الشيء بوسعه أن يتحسس لمستك،
so you might press it very hard if you're angry,
فربما تضغط عليه بقوة عندما يساورك الغضب،
or stroke it if you're calm.
أو أنك تضربه عندما تكون هادئا.
It's like a digital emoji stick.
كأنه عصا رقمية للوجوه التعبيرية.
And then you might revisit those moments later,
وبمقدورك القيام بزيارة تلك اللحظات لاحقا،
and add context to them online.
وإضافة سياق كلامي عليها على النت.
Most of all,
وأكثر ما أردناه،
we wanted to create an intimate, beautiful thing
هو أن نخلق شيئا جميلا يبعث على الألفة
that could live in your pocket
بوسعه أن يحيا في جيبك
and be loved.
وأن يكون شيئا محبوبا.
The binoculars are actually a birthday present
يمكن للناظور أن يكون هدية حقيقة لعيد الميلاد
for the Sydney Opera House's 40th anniversary.
بمناسبة الذكرى الأربعين لدار أوبرا سدني.
Our friends at Tellart in Boston brought over a pair of street binoculars,
فما كان من أصدقاؤنا من تيل أرت في بوسطن إلا أن جلبوا واحدا من نواظير الشوارع،
the kind you might find on the Empire State Building,
من النوع الذي تجده فوق بناية إمباير إستيت،
and they fitted them with 360-degree views
وقاموا بتثبيت مناظر عليه من ذوات الـ 360 درجة
of other iconic world heritage sights --
تحوي مناظر من معالم الإرث العالمي.
(Laughter)
(ضحك)
using Street View.
باستخدام طريقة مشاهد الشارع.
And then we stuck them under the steps.
وقمنا بتثبيته تحت الدرج.
So, they became this very physical, simple reappropriation,
وهكذا أصبحت المناظير شيئا مجسدا، مخصصة لغرض مختلف بطريقة بسيطة،
or like a portal to these other icons.
او كأنها بوابة تنفتح على معالم أخرى.
So you might see Versailles or Shackleton's Hut.
فبإمكانك مثلا أن ترى حدائق الفراساي أو كوخ شيكلتون القطبي.
Basically, it's virtual reality circa 1955.
بالأساس، يمثل هذا الواقع بطريقة افتراضية لعام 1955 تقريبا.
(Laughter)
(ضحك)
In our office we use hacky sacks to exchange URLs.
في مكتبنا، نستخدم لعبة كيس القدم لتبادل عناوين مواقع الإنترنيت.
This is incredibly simple, it's like your Opal card.
ببساطة لا تصدق، تشبه البطاقات الذكية التي تعمل بلا تماس.
You basically put a website on the little chip in here,
إذ تقوم أساسا بوضع عنوان موقع على الشريحة الصغيرة الموجودة هنا،
and then you do this and ... bosh! --
وبعدها تقوم بهذا و .. بششششش ! ..
the website appears on your phone.
فيظهر الموقع على هاتفك.
It's about 10 cents.
كلفته لا تتجاوز عشرة سنتات.
Treehugger is a project that we're working on
معانق الشجرة هو مشروع نعمل عليه بمعية
with Grumpy Sailor and Finch, here in Sydney.
مع غرمبي سيلر وفينتش للتجهيزات، هنا في سيدني.
And I'm very excited about what might happen
ويساورني شعور بالحماسة عما يمكن أن يحدث
when you pull the phones apart and you put the bits into trees,
عندما تقطع أوصال الهواتف وتحشر القطع الصغيرة داخل الأشجار،
and that my children might have an opportunity
وقد يحظى أولادي بفرصة
to visit an enchanted forest guided by a magic wand,
لزيارة الغابة المسحورة التي تهديهم العصا السحرية،
where they could talk to digital fairies and ask them questions,
حيث يكون بمقدورهم مخاطبة الحوريات الرقمية وطرح الأسئلة عليهن،
and be asked questions in return.
وكذلك تلقي الأسئلة بدورهم،
As you can see,
وكما ترون،
we're at the cardboard stage with this one.
فإننا بمرحلة الكرتون ضمن هذا المشروع.
(Laughter)
(ضحك)
But I'm very excited
لكنني متحمس جدا
by the possibility of getting kids back outside without screens,
بإمكانية إعادة الأولاد خارجا بدون شاشات،
but with all the powerful magic of the Internet at their fingertips.
ولكن بمعية قوة السحر الهائلة للإنترنت حاضرة بمتناول أناملهم.
And we hope to have something like this working by the end of the year.
ونأمل أن يصبح لدينا شيئ يعمل بنهاية هذا العام.
So let's recap.
والآن دعونا نلخص.
Humans like natural solutions.
البشر يميلون للحلول الطبيعية.
Humans love information.
البشر يعشقون المعلومات.
Humans need simple tools.
البشر بحاجة لأدوات بسيطة.
These principles should underpin how we design for the future,
على هذه المباديء أن تعزز الكيفية التي نصمم من خلالها للمستقبل،
not just for the Internet.
وليس فقط للإنترنت.
You may feel uncomfortable about the age of information that we're moving into.
قد يساورك الشعور بالضيق إزاء عصر المعلومات الذي نتحرك خلاله.
You may feel challenged, rather than simply excited.
وقد تشعر بالتحدي، أكثر من شعورك بالحماس المجرد.
Guess what? Me too.
وأنا كذلك مثلكم.
It's a really extraordinary period of human history.
إنها حقا فترة استثنائية من تاريخ البشرية.
We are the people that actually build our world,
فنحن الناس الذين فعلا نبني عالمنا،
there are no artificial intelligences...
وليس ثمة ذكاءات صناعية ...
yet.
حتى الآن.
(Laughter)
(ضحك)
It's us -- designers, architects, artists, engineers.
إنما نحن .. المصممين والمعماريين والفنانين والمهندسين.
And if we challenge ourselves,
وإذا ما تحدينا أنفسنا،
I think that actually we can have a happy place
فيقينا أعتقد أن بإمكاننا أن نؤمن لأنفسنا مكانا سعيدا
filled with the information we love
تملؤه المعلومات التي نحب
that feels as natural and as simple as switching on lightbulb.
ويبدو كأنه طبيعي وبسيط كبساطة تشغيل المصباح.
And although it may seem inevitable,
ورغم أن الأمر قد يبدو لا مناص منه،
that what the public wants is watches and websites and widgets,
في أن ما يريده عامة الناس يتمثل بالساعات والمواقع والحاجيات الصغيرة،
maybe we could give a bit of thought to cork and light and hacky sacks.
فربما بمقدورنا أن نهب بعضا من الأفكار للفلين وللضوء وللعبة كيس القدم.
Thank you very much.
أشكركم شكرا جما.
(Applause)
(تصفيق)